bash, interprete bash / echo

python, interprete python3

php, El motor Zend es un motor de procesamiento para la interpretación y cifrado del código PHP.

javascript, interprete spiderMonkey

c, compilador GCC / Intel C, ambos son un conjunto de compiladores para c y c++

c++, compilador GCC / Intel C = linux

java, compilador javac / intérprete JVM

ruby, intérprete IRB

go, en go hay varios compiladores que compilan diferentes partes del código, Solidity y Vyper.

rust, compilador rustc

lisp, SBCL (Steel Bank Common Lisp) es un compilador de Common Lisp de altas prestaciones.
Es libre y además del código fuente se distribuyen paquetes precompilados para varias versiones de Unix incluyendo Linux

ensamblador, Un ensamblador es un compilador cuyo lenguaje fuente es el lenguaje ensamblador